(Kim Yoon Hye)
Halo?
Sayang, tahukah kamu hari ini apa?
Hari ini?
Aku tidak tahu.
Ini hari ke-100 kami bersama.
Waktu berlalu, bukan?
Rasanya kita baru bertemu kemarin.
Jadi begitu.
Hari keseratus.
Aku membelikan hadiah untukmu.
Aku merindukanmu.
Haruskah aku datang nanti?
Apakah kamu merasa sangat sakit?
Tidak, aku baik-baik saja.
Sebenarnya saat ini aku sedang...
Ya, tuan?
Sayang, aku minta maaf. Aku akan meneleponmu kembali.
Aku mencintaimu.
Ya.
Oke, siapa yang membawa peti matinya?
peti mati ayah?
Aku dan ibuku akan melakukannya.
Peti mati sangat berat.
Anda memerlukan setidaknya empat orang.
Dan pasangan dan anak-anak
tidak seharusnya membawanya.
Mengapa tidak?
Ada adat istiadat yang tepat.
Kepala pelayat tidak bisa melakukan segalanya
termasuk membawa peti mati.
Sebuah pemakaman...
bukanlah sesuatu
wanita bisa menanganinya sendiri.
Anda benar-benar tidak tahu apa-apa.
Bukankah ada pria dewasa di sekitar sini?
Suami atau pacar? Siapa pun?
Tidak, Anda harus memakainya di sebelah kiri.
Dan sudahkah kamu memilih
kain kafan dan peti mati?
Perbedaan harga semuanya ada alasannya.
Tentu saja, orang bilang orang yang sudah meninggal tidak akan tahu,
tapi pada akhirnya,
pemakaman adalah untuk yang masih hidup.
Itu tidak berarti saya mengatakannya
sebaiknya pilih yang mahal.
Sudahkah Anda memesan krematorium?
Jam berapa sekarang?
Bagaimana dengan mobil jenazah?
Apakah itu bus atau limusin?
Permisi.
Berapa banyak makanan dan pembantu
haruskah kita bersiap?
Anda tidak perlu terlalu banyak. Biaya tambahannya lebih mahal.
Bagaimana kalau kita menyiapkan sekitar 30 porsi?
Satu pembantu sudah cukup.
Permisi!
Mengapa kamu meninggikan suaramu?
Ini mungkin pekerjaanmu,
tapi ini pertama kalinya bagi ibuku dan aku.
Ini pertama kalinya ayahku meninggal,
dan pertama kali suaminya meninggal.
Jadi kita akan memutuskan semuanya satu per satu,
dan memberi tahu Anda.
Oke?
Baiklah.
Jika Anda membutuhkan orang untuk membawa peti mati,
beri tahu saya.
Kenapa dia terus merendahkanku?
Tidak ada yang mudah dalam hal ini.
Aku akan mengurus semuanya.
Apakah ada teman
siapa yang bisa membantu membawa peti mati itu?
Ini masih pagi di hari kerja.
Siapa yang akan datang?
Saya tidak ingin bertanya dan dikritik.
Haruskah aku menelepon teman-temannya?
Apakah ada yang pernah mengunjungi Ayah
di rumah sakit keperawatan?
Mari kita bayar saja.
Saya menghasilkan uang untuk menghindari meminta bantuan.
Saya melirik daftar harga tadi,
dan itu 200 dolar per orang.
Mereka seperti burung nasar.
(Tidak Ada Ayah)
(Pemakaman Ayahku)
Han Jung Min?
Hai.
Mengapa kamu di sini?
Jangan katakan itu.
Jung Min jauh lebih tua darimu.
Keluar.
Aku bilang, keluar.
Soo Ah.
Saya memanggilnya untuk membantu membawa peti mati.
Kenapa dia melakukan itu?
Aku tidak percaya kamu benar-benar datang.
Jika kamu punya rasa malu...
Saya datang untuk mengucapkan selamat tinggal untuk yang terakhir kalinya.
Dia paling suka mendaki bersamaku,
ingat?
Ya.
Baiklah.
Sayang.
Putra yang kamu sayangi telah datang.
Ayah.
Putramu ada di sini.
Maaf aku terlambat.
Soo Ah, dia senang.
Dia terlihat seperti sedang tersenyum.
(Semoga almarhum beristirahat dalam damai.)
Soo Ah.
Choi Soo Ah.
Mengapa kamu di sini?
Jangan bilang padaku
kamu masih punya perasaan padaku.
Anda curang, dan sekarang Anda menyesal?
Hai.
Kami tidak berkencan selama satu atau dua tahun.
Kami bersama selama sepuluh tahun.
Dan apa, "anakmu?"
"Dia suka mendaki bersamaku?" Aku bahkan tidak bisa.
Aku benar-benar tidak percaya ini.
Aku bilang aku tidak ingin menikah,
dan kamu pergi kencan buta.
Apakah orang yang Anda lihat sekarang
tahu kamu di sini?
Anda tahu ini juga tidak adil baginya, bukan?
Maafkan aku, aku pergi tanpa memberitahumu.
Ini bukan waktunya untuk mencari alasan,
tapi kamu tahu ibuku.
Jika aku tidak pergi,
dia akan mengatakan hal-hal buruk padamu.
Jadi...
Saya mencoba mengatasinya sendiri.
Tidak peduli apa,
itu pasti sangat menyakitimu, Soo Ah.
Saya terlalu ceroboh. Saya minta maaf.
Tapi...
orang tuamu...
memperlakukanku seperti anak laki-laki.
aku tidak punya perasaan padamu,
dan aku tidak melihat siapa pun.
Aku hanya akan mengucapkan selamat tinggal pada ayahmu
dan pergi.
Dan ini.
Saya menyadari ini berguna
di pemakaman.
(Dukungan lutut)
(Bersandarlah padaku
ketika Anda kelelahan dan letih.)
Dia menyebalkan.
(Panggilan tak terjawab,
Direktur, Wakil Direktur)
- Soo Ah.
- Ya?
- Para tamu ada di sini.
- Oke.
Direktur.
Saya minta maaf. Aku baru saja melihat ponselku.
Izinkan saya memberi penghormatan terlebih dahulu.
Ya.
Ayahnya masih sangat muda.
Lalu bagaimana...
Kudengar dia dirawat di rumah sakit
untuk waktu yang lama.
Dan dia tidak pernah menunjukkannya?
Nona Choi sejujurnya...
Menurutku itu tidak benar
untuk menyimpannya hanya untuk cuti duka.
Anda melakukan hal yang benar, Pak.
Kami hampir saja lewat
tanpa mengetahui.
Terima kasih.
Ngomong-ngomong, siapa kamu?
Kakak Nona Choi?
Tidak.
Soo Ah bilang dia anak tunggal.
Yah, aku...
Dia sepupuku.
Kita sama sekali tidak mirip, kan?
Aku tidak mewarisi banyak hal dari pihak ibuku.
Lihat, rambutku tipis,
tapi dia punya banyak sekali.
Ibuku dan bibiku sama-sama memiliki rambut yang sangat tebal.
Betapa beruntungnya.
Nona Choi, apakah Anda sudah makan sesuatu?
- Bagaimana kalau kita makan bersama?
- Ayo makan bersama.
saya baik-baik saja.
Hei, sepupu.
Makan sesuatu.
saya akan...
bawakan itu padamu.
Kalian semua bisa makan bersama.
Silakan.
Kalian berdua sepupu dekat.
Bagus sekali.
Sayang.
Bagaimana jika seseorang mendengarmu?
Nah,
Tadinya aku akan memberitahumu,
tapi semuanya begitu luar biasa,
jadi aku tidak bisa benar-benar...
Pasti sangat sulit.
Apakah ayahmu tidak sehat untuk waktu yang lama?
Sekitar tiga tahun.
Kanker pankreas muncul kembali
setelah operasi,
jadi dia tinggal di rumah sakit.
Jadi begitu.
Saya minta maaf.
Jangan meminta maaf untuk itu.
Itu hanya membuatku sedih.
Jika itu aku, aku akan merasa terluka.
Sayang.
Kamulah yang mengalaminya
masa tersulit saat ini.
Saya mengerti.
Tapi kamu...
Ya?
Anda harus...
pikirkan saja dirimu dulu, sayang.
Mengapa kamu menangis?
Tidak, aku minta maaf.
Saya hanya berpikir
hatimu pasti hancur.
Saat kamu bilang kamu tidak bisa melihatku
akhir pekan itu,
itu karena kamu sedang berkunjung
ayahmu, kan?
Aku bahkan tidak mengetahuinya dan menjadi kesal.
Dan saya mengeluh
tentang tidak bisa bertemu denganmu.
Aku pasti terlihat sangat kekanak-kanakan.
Tidak.
Itu tidak benar.
Dia.
Saya minta maaf.
Aku seharusnya menjadi seseorang
kamu bisa bersandar.
Saya akan menjadi lebih dewasa mulai sekarang.
Terima kasih.
Tidak terima kasih.
Aku berjanji aku akan benar-benar menjadi seperti itu
pacar yang bisa diandalkan,
seperti kakak laki-laki.
Sayang.
Sebenarnya,
ada sesuatu yang belum kuberitahukan padamu.
Beri tahu saya. Aku baik-baik saja dengan semuanya.
Pria di dalam...
bukan sepupuku.
Apa?
Dia mantan pacarku.
Orang yang kukencani selama sepuluh tahun.
Ini dia.
Jung Min.
Apa ini?
- Apakah kalian berdua kembali...
- Tidak.
Tidak.
Lalu kenapa kamu ada di sini?
Jika Anda membutuhkan hal lain, katakan saja kepada saya.
Jung Min, kemarilah.
Oke.
Saya tidak begitu yakin apa yang harus saya lakukan dengan ini.
Apa ini?
Ini...
Apa? Mengapa Han Jung Min ada di sini?
Bukankah dia orang yang kamu katakan
kamu melihatnya hari ini?
Junior dari tempat kerja.
Ya, ya.
Sepertinya aku menyebutkan dia.
Apa? So your ex
dan pacarmu saat ini keduanya ada di sini?
Ini gila.
Sudah berapa lama kamu berkencan?
Seratus hari.
Hei, itu lucu.
- Apa yang sedang kamu lakukan?
- Membersihkan.
Selamat tinggal.
Terima kasih sudah datang sejauh ini.
Istirahatlah sekarang.
Kamu telah melalui banyak hal,
merawat ayahmu.
Aku akan pergi sekarang.
(Aula Pemakaman)
- Pak.
- Ya?
Itu bukan kamu.
Di mana pemuda baik itu?
Orang yang bilang dia akan membawa peti mati.
Itu dia. Permisi.
Ya?
- Tentang pemindahan peti mati saat fajar.
- Ya.
Anda harus membantu
sejak ia meninggalkan aula.
Ya.
Jadi, datanglah ke depan pada pukul 6:10 pagi.
Dipahami.
- Silakan tuliskan nomor kontak Anda.
- Ya.
- Oke.
- Terima kasih.
Permisi.
Aku?
Kenapa kamu membawa
Peti mati ayah Soo Ah?
Maaf?
Anda bukan sepupunya,
dan kamu bukan keluarga.
Ini membuatku tidak nyaman.
Tidak nyaman?
Anda?
Silakan minggir. aku akan membawanya.
Permisi.
Tahukah kamu ayah Soo Ah?
Dia ingin aku membawanya.
Apakah kamu bertanya padanya?
Setiap kali kami pergi hiking malam,
dia bilang kalau terjadi sesuatu, aku harus melakukannya
menjaga Soo Ah dan ibunya.
Aku hanya menepati janji itu.
Itu sebelum dia menyadarinya
kalian berdua sudah putus.
Jika dia tahu, dia tidak akan mengatakan itu.
Ayah macam apa
akan menyukai seseorang yang menyakiti putrinya?
Apakah dia terlalu tua untuk mengetahuinya
kapan harus turun tangan dan kapan harus mundur?
Ketika sesuatu yang sulit terjadi, jangan orang
biasanya berpaling ke pasangannya terlebih dahulu?
Apa yang kamu katakan?
Itulah yang biasa dilakukan Soo Ah padaku.
Setiap kali keadaan menjadi sulit,
dia menelponku lebih dulu dan...
Dasar bajingan gila.
Menurut Anda, apa yang sedang Anda lakukan saat ini?
- Ada garis yang tidak boleh kamu lewati.
- Lepaskan!
Apa yang kalian berdua lakukan?
Sayang, kamu yang memutuskan.
Apakah itu tepat untuknya
untuk membawa peti mati ayahmu?
aku akan melakukannya.
Ya, Soo Ah. Anda yang memutuskan.
Siapa yang harus membawa peti mati ayahmu?
Siapa yang membawa peti mati ayahku?
Mengapa kamu tidak memutuskan saja
dengan batu, kertas, gunting?
Kalian berdua harus pulang.
Sayang.
Apakah kamu tidak mendengarku?
Aku bilang kalian berdua sebaiknya pulang saja.
Apa yang salah dengan ini?
Tidak.
Sialan.
Aku akan tetap di atas.
Tahukah kamu...
seperti apa rupa ayahku pada akhirnya?
Dia sampai ke kulit dan tulang
dan tampak seperti mumi.
Aku benci melihatnya seperti itu.
Di rumah sakit keperawatan,
orang tua berteriak...
karena mereka kesakitan,
dan mereka menderita.
Apa anda kesakitan?
Aku akan memberimu antibiotik.
Suara itu bergema di lorong...
adalah milik ayahku.
Tapi di depanku,
dia tidak pernah menunjukkannya sekali pun.
Saya bahkan berpikir itu mungkin lebih baik
jika dia meninggal.
Mungkin itu sebabnya dia pergi begitu cepat.
Jadi saya tidak akan menderita lagi.
Meski itu menyakitiku,
Saya berharap dia tinggal lebih lama.
Saya minta maaf.
Kamu pasti sangat kesakitan.
Berikan padaku.
Saya bisa melakukannya.
Berikan padaku. aku akan melakukannya.
- Tidak, aku akan melakukannya.
- Berikan padaku.
Aku akan mengambil sesuatu untuk dibersihkan.
Mengapa kamu melakukan itu?
Saya benar-benar kesulitan.
Mereka mencarimu
di rumah sakit juga.
Ayahku sangat peduli padamu.
Jadi saya bahkan tidak bisa mengucapkan sepatah kata pun
tentang kamu.
Tahukah kamu betapa sulitnya hal itu bagiku?
Pergi saja.
Aku tidak ingin melihat wajahmu.
Saya ingin tahu
betapa sulitnya bagimu juga.
Ketika ayahmu didiagnosis
dengan kanker,
kamu bersamaku.
Anda menerima telepon itu
dan tinggal di kamar mandi selamanya.
Saya tahu ada sesuatu yang salah.
Matamu merah semua,
tapi tidak peduli seberapa banyak aku bertanya,
kamu bilang itu bukan apa-apa.
Saya ingin tahu.
Saya ingin mendengarkan.
Aku juga ingin memelukmu, Soo Ah.
Anda datang.
Aku benci semua pembicaraan ini
tentang siapa yang membawa peti mati itu.
aku hanya...
berharap ayahku masih hidup.
Peti mati ayahku.
Saya berharap tidak ada yang membawanya.
Saya ingin sendirian.
Permisi.
Aku minta maaf tentang sebelumnya.
Ayah saya meninggal ketika saya masih muda.
Ayah Soo Ah sangat menjagaku,
hampir seperti dia adalah ayahku sendiri.
Itu tetap bersamaku.
Saya datang hanya untuk mengucapkan terima kasih. Itu saja.
Tapi ternyata seperti ini.
Ayah Soo Ah adalah pria yang sangat baik,
bukan?
Ya.
Saya pikir begitu.
Siapa yang datang sejauh ini
ke pemakaman ayah mantan pacar?
Bolehkah saya menanyakan nama Anda?
Kang In Ho.
Maka dia mungkin akan meneleponmu
“Anakku, Ho.”
“Anakku, Ho?”
Dia biasa mengatakan bahwa suatu hari nanti,
ketika Soo Ah menikah,
mimpinya adalah pergi
ke pemandian bersama menantunya.
Seperti ayah dan anak.
Sayang sekali.
Aku sangat pandai menggosok punggung.
Jadi begitu.
Anda bisa pergi.
Permisi.
Tadi kamu bilang maaf, kan?
Yah, aku merasa jauh lebih baik sekarang.
Anda tidak datang ke sini
karena kamu masih punya perasaan kan?
Hey kamu lagi ngapain?
Kalian orang-orang dari Kamar 5, kan?
Ya.
Hei, kamu tidak boleh membuang sampah di sana.
Bukan, itu bukan sampah, itu...
Ambil sekarang juga.
Ya, tuan.
Tapi...
apakah kalian berdua akan pulang?
Meninggalkan wanita dari Kamar 5 sendirian?
Yah, dia bilang dia ingin sendiri.
Kebaikan.
Di saat seperti ini,
kamu hanya tinggal di sisi mereka.
Anda akan tahu
jika Anda pernah melalui pemakaman.
(Almarhum Choi Myeong Gil)
(Semoga almarhum beristirahat dalam damai.)
Ayah.
Sayang.
Mama.
Ya?
Soo Ah.
Ya.
Tapi...
siapa yang membawa peti matinya?
Bayar saja.
Itu yang paling mudah di hati.
Yeon Ju.
Apa yang kita lakukan?
Hai.
Berbaringlah, Bu.
Terima kasih sudah datang.
Anda pasti kelelahan.
Anda perlu makan untuk menjaga kekuatan Anda.
Pegang peti mati dengan memasukkan tangan Anda ke dalam
dari atas ke bawah,
dengan punggung tanganmu
menghadap peti mati.
Ya.
Dan saat Anda keluar,
perhatikan langkah dan ambang batasnya.
Bawa itu.
(Aula Pemakaman)
Seolah-olah baru sekarang dia akhirnya bisa merasakan...
bahwa ini adalah pemakaman ayahnya,
hujan turun deras,
berat dan membersihkan.
Hati rela memikul
beban orang lain,
tidak meminta imbalan apa pun,
diam-diam berkilauan.
Seolah-olah baru sekarang...
dia akhirnya bisa merasakan...
bahwa ini adalah pemakaman ayahnya,
hujan turun deras,
berat dan membersihkan.
Ayah.
Sampai jumpa lagi.
Dramaday.me